---
layout: post
title: React 프로젝트 시작하기
subtitle : 리액트 개념과 creat react-app으로 프로젝트 시작하기
tags: [react]
author: repoleved33
comments : True
---




<br>
프론트엔드에서 가장 대표적인 언어?라고 하면 단연 자바스크립트를 꼽을 것이다.   
그리고 최근에는 AngularJS나 Vue.js와 같은 JS기반 프레임워크도 등장했는데, 나는 요즘 제일 인기있다고 하는 React에 대해서 포스팅하려고 한다.   
React는 진행하는 업무 때문에 필요에 의해 접하게 되었지만 알수록 재미있는 언어인 것 같다.   
<br>

### 리액트 개념
오직 View에 집중한 라이브러리이며, 프레임워크가 아니기 때문에 여러 기능을 활용하기 위해서는 비동기를 위한 axios, 상태관리를 위한 redux와 같은 라이브러리와 함께 쓰는 방법을 공부해야 한다.   

(개인적으로 React 공식적으로 libarary지만, 규모가 커지고 구체화되면서 framework에 가까워지고 있는 것 같다.)   

기존처럼 Model 데이터에 이벤트가 발생했을 때에, DOM의 요소를 직접 찾아가서 View를 변경하는 방식은 관리가 어렵고 성능이 나쁘다.   
반면에 리액트는 요소를 DOM 전체를 다시 렌더링하며 필요한 부분만 변경해주는 방식으로 동작한다.   

##### 컴포넌트
화면의 메인 구성요소(?)라고 할 수 있으며, 리액트의 장점을 잘 활용하면서 프로젝트 개발을 진행하려면 컴포넌트 설계가 가장 중요한 것 같다.   
보통 하나의 컴포넌트는 한개의 .js 파일로 작성한다.
<br>

##### render() 함수
컴포넌트 안에 존재하며, html 형식의 문자열을 반환하는 것이 아니라 뷰 객체를 반환하는 함수이다.   
최상위 컴포넌터의 렌더링 작업이 끝나면 HTML마크업을 만들고 실제 DOM안에 주입한다.   
DOM 자체는 빠르지만, 변환시에 웹 브라우저에서 작업이 오래걸리기 때문에 효율성을 높이기 위해 리액트는 virtual DOM의 개념을 도입했다.
<br>

##### 리액트에서 컴포넌트가 변경되는 과정 
1. 데이터 update
2. update된 데이터로 `render()`함수 호출하여 새로운 컴포넌트 뷰 생성
3. 생성된 컴포넌트(Virtual DOM)와 기존 컴포넌트(기존 DOM)의 정보를 비교하여 뷰 update   
<br>

* * *

<br>

### 리액트 프로젝트 시작하기
##### Node.js
Node.js는 리액트와 직접 연관은 없지만 CMAScrpit 6, Babel, Webpack 등을 사용할 때 필요하다고 한다. (macOS에서는 nvm을 사용해 node.js를 설치하는 것을 권장)   
Node.js가 깔리면 기본으로 설치되는 npm, npm보다 빠르고 효율적인 캐싱이 제공되는 yarn이 있는데, 둘다 PC에 이미 깔려있었기 때문에 버전만 확인하기로 한다.   
> `>`npm --version   
> 6.13.4   
> `>`yarn --version   
> 1.21.1   

##### VS Code
리액트를 위해 보통 사용하는 에디터는 sublime text Bracket, VS code, Atom 등이 있는데 VS code가 모든 OS를 지원하기도 하고 익숙해서 VS code를 사용한다.   
아, VS code나 Atom, Slack 같은 데스크톱 앱들도 자바스크립트 기반으로 이루어져있다니 조금 신기했다.   
<br>
<b>VS code에 설치하면 유용한 확장 프로그램</b>
- ESLint
- Reactjs Code Snippets
- Js Jsx Snippets
- Prettier-Code formatter
<br>

##### Git
git은 기존에 사용하던 방식을 사용하기로.   
<br>

### create-react-app
리액트 프로젝트를 쉽게 만들 수 있도록 해주는 도구로 커스터마이징이 가능하다.   
이걸 안쓰면 webpack, babel 등 여러가지를 직접 설정해줘야하는데 좀 귀찮은 과정이더라.   
VS Code 터미널에서 바로 작업했다.

> `>`yarn create react-app hello-react

>success Uninstalled packages.   
✨  Done in 5.98s.   
  yarn start - Starts the development server.   
  yarn build - Bundles the app into static files for production.   
  yarn test - Starts the test runner.   
  yarn eject - Removes this tool and copies build dependencies, configuration files and scripts into the app directory. If you do this, you can’t go back!   
We suggest that you begin by typing:   
  cd hello-react   
  yarn start   
Happy hacking!   
✨  Done in 30.08s.   

<br>
결과적으로는 프로젝트가 실행되고 `> yarn start`했을 때 `http://localhost:3000/` 에서 프로젝트가 로컬에서 정상적으로 빌드된 것을 확인할 수 있었지만, 설치 도중에 뭔가 에러가 난 것 같았다.   
<br>

>Exit code: 1   
Command: node-gyp rebuild

>gyp: No Xcode or CLT version detected!   
gyp ERR! configure error   
gyp ERR! stack Error: `gyp` failed with exit code: 1   
gyp ERR! stack     at ChildProcess.onCpExit (/usr/local/Cellar/node/13.6.0/libexec/lib/node_modules/npm/node_modules/node-gyp/lib/configure.js:351:16)   

찾아보니 macOS에 xcode 미설치 관련 에러인것 같은데.. 일단 로컬에서 개발하는 데에 문제는 없으니까 패스하기로 했다.   

<br>

* * *
참고자료   
- [리액트를 다루는 기술] 저자 김민준   
- [nvm과 npm의 차이](https://lynmp.com/ko/article/tb585d114096490055)   
- [gyp 에러 관련](https://devsoyoung.github.io/posts/node-gyp-rebuild-error/)   







